# Декомпозиция программы

В курсе «Белый пояс по С++» у нас была задача «Автобусные остановки — 1». В этой задаче вам будет дано её правильное решение, целиком содержащееся внутри функции main. Вам надо будет выполнить декомпозицию этого решения на заранее заданные блоки так, чтобы получившаяся программа так же корректно решала задачу.

### Решение
 decomposeBusManager/

# Тесты для функции GetDistinctRealRootCount

Функция 

```cpp
int GetDistinctRealRootCount(double a, double b, double c);
```

возвращает количество уникальных действительных корней уравнения ax² + bx + c = 0. Разработайте набор юнит-тестов для проверки корректности реализации этой функции. Случай, когда все три коэффициента равны нулю, тестировать не надо.

### Решение
 testQuadraticEquation.cpp

# Тесты для класса Person

В первом курсе «Белый пояс по С++» у нас была задача «Имена и фамилии — 1». В ней надо было разработать класс Person, поддерживающий историю изменений человеком своих фамилии и имени. В данной задаче вам надо разработать юнит-тесты на реализацию класса Person. При разработке тестов учитывайте ограничения, которые накладывает на класс Person условие задачи «Имена и фамилии — 1».

### Решение
 testPerson.cpp

# Тесты для класса Rational

Класс Rational представляет собой рациональное число и имеет следующий интерфейс

```cpp
class Rational {
public:
  Rational();
  Rational(int numerator, int denominator);

  int Numerator() const;
  int Denominator() const;
};
```

Список требований, предъявляемых к реализации интерфейса класса Rational:
* Конструктор по умолчанию должен создавать дробь с числителем 0 и знаменателем 1.
* При конструировании объекта класса Rational с параметрами p и q должно выполняться сокращение дроби p/q.
* Если дробь p/q отрицательная, то объект Rational(p, q) должен иметь отрицательный числитель и положительный знаменатель.
* Если дробь p/q положительная, то объект Rational(p, q) должен иметь положительные числитель и знаменатель (обратите внимание на случай Rational(-2, -3)).
* Если числитель дроби равен нулю, то знаменатель должен быть равен 1.

Разработайте набор юнит-тестов, которые будут проверять корректность реализации класса Rational. Тестировать случай, когда знаменатель равен нулю, не надо.

### Решение
 testRational.cpp

# Тесты для функции IsPalindrom

В этой задаче вам нужно разработать набор юнит-тестов для функции

```cpp
bool IsPalindrom(const string& s);
```

Эта функция проверяет, является ли строка s палиндромом. Палиндром — это слово или фраза, которые одинаково читаются слева направо и справа налево. Примеры палиндромов: madam, level, wasitacaroracatisaw

Разработайте набор юнит-тестов, который будет принимать правильные реализации функции IsPalindrom и отвергать неправильные. При этом учитывайте, что правильная реализация функции:
* считает пустую строку палиндромом;
* считает строку из одного символа палиндромом;
* осуществляет обычное сравнение символов на равенство, не игнорируя никакие символы, в том числе пробельные.

При разработке тестов подумайте, какие ошибки можно допустить при реализации функции IsPalindrom. Примеры ошибок:
* игнорируется первый или последний символ;
* сравнение соответствующих символов завершается не в середине строки, а раньше;
* игнорируются пробелы

### Решение
 testPalindrom.cpp
